У неділю , 4 березня , у Чернівцях у ліцеї № 4 відбулися змагання з бойового гопака .
Участь у змаганнях взяли 58 учасників з Хмельницької , Тернопільської та Чернівецької областей .
Наймолодшому з учасників виповнилося лише 5 років .

« Такі змагання проводяться в Чернівцях вперше » , – розповіла голова Чернівецького осередку бойового гопака Валентина Підгорська .

Учасники змагалися у трьох дисциплінах : « забава » , « борня » і « боротьба на колінах » .
Борня з кидковою технікою – це повний контакт , тому в цій дисципліні змагаються лише старші хлопці і дівчата . « Забава » – дисципліна для дітей , вона включає вхід і вихід з лінії атаки і є безконтактною .
При боротьбі на колінах діти борються « навхрест » .

За підсумками змагань , найбільше призових місць здобули спортсмени з Чернівецької області – 14 чоловік , з Хмельницької – 12 і з Тернопільської – 6 .

Як розповіла голова Хмельницької обласної федерації бойового гопака Оксана Куць , окрім фізичного виховання , учні школи бойового гопака отримують ще й духовне виховання .
Діти вивчають звичаї , традиції , історію .
Тому для них проводять лекції з історії бойового мистецтва , історії України , лісництва , тобто про збирання трав та їх корисні властивості .
Учні отримують також ще й патріотичне виховання .

На рівні з хлопцями мистецтво бойового гопака вивчають й дівчата .
Як стверджують тренерки , це традиція українського народу .
Адже ще за козацьких часів жінки користувалися повагою і багато справ робили на рівні з чоловіками .
Тому наразі дівчата теж виховуються в дусі козацтва .