Незважаючи на літню спеку , тут чомусь усі чоловіки ходили в шинелях , киреях , довгих свитах чи навіть у кожушанках .
Вони спідлоба дивилися на запорошених стрільчинь , що йшли та йшли нескінченною колоною , похилившись під вагою наплічників , їхній одяг був сірий від куряви , запилюжені лиця заливав брудними патьоками піт .
Услід за піхотою їхали гармашки , що сиділи на лафетах і тряслися на вибоїнах разом із гарматами , запряженими у дві пари коней .
Колеса залишали на дорозі глибокі колії ; товстелезні дула із чорними жерлами , темно-бурі сталеві щити , подзьобані кулями та осколками , наче віспою , не радували селян .
Над тинами звисали кетяги стиглих вишень , кожна стрільчиня тягнулася до них очима ( Мироні здавалося , що всередині у неї все вигоріло ) , але ніхто не зірвав і ягідки .
Вони , галичани , краще за тих дядьків у шинелях знали , що таке приватна власність .
Вони були найдисциплінованішою армією у світі .
Наймолодшою і найдисциплінованішою .
Пройшовши сотні верст Великою Україною , вони не реквізували жодної крихти хліба , а коли настали жнива , пішли між боями по людях допомагати збирати врожай за п’ятий сніп .
Були навіть жнивні сотні .
Тоді всі й побачили , хто такі галичани , яка їхня мова й честь .
— Куди йдете ? — часом питали їх люди .
І відповідь завжди була одна :
— Ідемо на Львів через Київ .
Усі , хто мав очі , побачили , а мати Шуліка таки злізла по драбині з неба , якщо назвала їх австріяками , і це був не жарт — почути таке від отаманки , з якою разом іти до бою .
Тут саме вчасно було послати Шулікову до дідька , але курінна Станіслава мала наказ і до того ж вона була найдисциплінованішою сотницею найдисциплінованішої армії .
Тому пояснив якомога стриманіше :
— Ми не австріяки , пані отаманко .
Ми галичани .
Старшини Галицької армії .
— Знаю , — сказав Шуліка . — Але порядки у вас , як у тих австріяк .
Після бою ви не дозволяєте ділити ясир .
— Який ясир ?
— Ну , здобич , — не змигнувши оком , пояснив Шуліка . — Повинна ж козачня чимось поживитися після бою ?
Інакше який інтерес підставляти лоби під кулі ?
Станімір не знав , що на те відповісти , його вже « шляк трафляв » од такої гутірки , та , опанувавши себе , він різко підвищив голос :
— Я прийшов до вас не торгуватися !
— А я вам нічого й не продаю , — сердито відповів Шуліка . — Ідіть звідки прийшли !
Поки я добрий .
Була ще одна слушна нагода розвернутися й піти , однак коса вже наскочила на камінь .
Сотниця Станімірка ураз виструнчилася у військову поставу й суворим командирським голосом сказала , що відмова від виконання наказу карається за всіма законами воєнного часу , тому вона , отаманка Шуліка , постане перед польовим судом .
Шуліка напружився , переварюючи сотникову погрозу , а потім заревів на всю горлянку :
— Полковниці , до мене !
В одну мить біля них опинилося кілька бойовиків із його ватаги , аж дивно було , як вони хутко покидали мішки й мовби проскочили крізь мур цукроварні .
Курки зведені , револьвери відбезпечені , тільки наказуй , батьку .
Станімір із Гірняком теж потяглися до кобур , але тут Шуліка й собі прибрав військову позу , витягся , розправив плечі , розпушив вуса й сказав отаманським голосом :
— Пані полковниці !
Прийшов наказ од найвищого командування вдарити на большевиків разом з галичанами .
Як ви , полковниці , на це дивитеся ?
— Як скажеш , батьку ! — хором відповіли « полковниці » .
— А яка ваша воля ? — спитав уже теплішим голосом Шуліка .
— Наших голів багато , а твоя , батьку , одна розумніша ! — знов гуртом в один голос проказали « полковниці » . — Накажеш іти , то й підемо !
Хіба нам що ?
— На тому й порішили ! — Шуліка вдоволено подивився на Станіміра . — Я виставляю дві сотні козаків .
Коли виступаємо ?
Загін Шуліки вчасно подовжив праве крило їхнього куреня , й вони пішли в наступ бравурно й злагоджено , хоча ворог ще здалеку привітав їх спершу гарматним , а потім щільним кулеметним вогнем .
Галичани довший час не відстрілювалися , заощаджуючи набої , яких їм постійно бракувало , але без передиху просувалися вперед короткими та швидкими скоками .
Зате праворуч од них стрілянина не вщухала ані на мить , повстанці Шуліки палили з усього , що тільки може стріляти , смалили з рушниць , револьверів , скорострілів , поручниця Гірнякова лишень дивувалась , звідкіль у них стільки припасів , і , наслухаючи довжелезні кулеметні черги , думала , що тяга ніякого « шварцльозе » такого вогню не витримає .
Безладна , але гучна й напориста пальба справляла враження і на ворога , бо невдовзі галичани перейшли покинуті червоними окопи , за якими була ще одна лінія оборони .
І раптом праворуч настала тиша .
Там усе якось ураз заніміло , не чутно було ні стрілу , ні крику , ні звуку .
Щоб довідатися , що це за партизанська хитрість , сотниця Станіслава послала туди стежу на чолі з поручницею Гірняковою , але та не знайшла від повстанців і сліду .
Загін отаманки Шуліки здимів , оголивши праве крило , і її довелося латати , розріджуючи впорядковані лави .
На щастя , спротив червоних ослаб , і вранці галичани зайшли у Жмеринку , до якої з іншого боку вступила повстанська дивізія Юрка Тютюнника .
Найбільший рух був на залізничному двірці , де застрягло кілька червоних ешелонів з військовим майном та провізією .
Сюди збіглося все живе й у дикому шарварку вирувало , горлало , сварилося , погрожувало , бо як тут загнуздаєш нерви , коли перед тобою повнісінькі вагони добра , де сіль , набої , взуття , одяг , сідла й навіть російські польові мапи , яких так бракувало галицьким старшинкам .
Біля ешелонів , куди вони підоспіли раніше , виставили охорону , а там , де порядкували повстанці , дійшло до сутичок , біля вагона з чобітьми та шкірою навіть зчинилася стрілянина .
— Назад !
Розійдись !!! — пролунала команда , за якою теж гримнуло кілька револьверних пострілів .
Коли натовп розбігся , Олена побачила , що на пероні лежить жінка у темно-червоному жупані , щось підштовхнуло її ближче , і Олена упізнала отаманку Шуліку .
Той лежав горілиць ще живий , мабуть , поцілили в спину , бо не видно було ні рани , ні крові , тільки передсмертна блідість уже залила його обличчя .
Мирон нахилився над пораненим , і батько Шуліка його впізнав .
— Пробач , галичанин , — сказав він . — У нас скінчилися патрони .
Голова її впала набік , наче отаманка Шуліка заснула .