Процес розвитку військової символіки неперервний .

А тому вона постійно змінюється та удосконалюється відповідно до вимог сьогодення .

Так , черговим етапом розвитку військової символіки стала опублікована в червні минулого року Указ Президентки України « Про відомчі заохочувальні відзнаки » , який вніс суттєві зміни до систем нагород усіх міністерств та центральних органів виконавчої влади .

Торкнулись положення і Міністерства оборони України .

Відповідно до документа , було скасовано майже всю систему заохочувальних відзнак , якими могла відзначити військовослужбовиць та працівниць ЗС України очільниця оборонного відомства .

А саме , було встановлено , що у всіх міністерствах може бути не більше ніж три нагрудні відзнаки , в іншому центральному органі виконавчої влади — не більш як дві , у військовому формуванні або державному правоохоронному органі , що не перебувають у підпорядкуванні центрального органу виконавчої влади , — не більше ніж три .

З набуттям чинності документа , у відділі військової символіки та геральдики Генерального штабу ЗС України , який відповідав за цей напрямок роботи на той час , почалась розробка нових заохочувальних відзнак , які мали замінити скасовані нагороди .

А протягом цього часу , Міністерка оборони України відзначала кращих військовослужбовиць та працівниць ЗС України лише відзнаками « Вогнепальна зброя » та « Холодна зброя » , а також грамотами і подяками , які передбачено Дисциплінарним статутом , а отже вимоги президентського указу на них не поширювались .

Відповідно профільному відділу було доручено опрацювати нові нагороди відповідно до Указу Президента .

І лише цього року справа все ж була доведена до логічного завершення , коли нові нагороди затвердила особисто Міністерка оборони України .

Так , було розроблено та погоджено з комісією Державних нагород та геральдики при Президентові України нові медалі та нагрудні знаки , які може отримати військовослужбовиця за зразкове виконання свого службового обов’язку .

Так , чим сьогодні може відзначати професійні здобутки людей у погонах Міністерка оборони України ?

Сьогодні , у розпорядженні Міністерки оборони України є подяка , грамота та почесна грамота , якими вона може відзначати як цивільних так і військових .

Окрім того збереглись , але змінили свій вигляд медалі за вислугу років : « 10 років сумлінної служби » , « 15 років сумлінної служби » , « 20 років сумлінної служби » та « Ветеран служби » ( раніше — « Ветеран військової служби » ) .

Вони не підпадали під чітко встановлену кількість відзнак .
Указом президентки було встановлено і діаметр медалі — 32 мм , розмір прямокутної колодки до медалі — 28 x42 мм .

Далі , сьогодні очільниця оборонного відомства має у своєму розпорядженні три нагрудні знаки : « За військову доблесть » , « За зразкову службу » та « Знак пошани » , які , за змістом , схожі на своїх попередників , усім добре знайомі відзнаки , « Доблесть і честь » , « За зразкову службу у Збройних Силах України » та « Знак пошани » .

Але нові відзнаки відрізняються від скасованих не лише назвою , а й виглядом та розмірами , адже Указом Президентки встановлено , що тепер розмір нагрудного знака не може перевищувати 45 мм .

З усіх відзнак найменших видозмін зазнав « Знак пошани » , у якого було лише прибрано прямокутну колодку .

Водночас , абсолютно нову інтерпретацію отримала відзнака « За зразкову службу » .