Презентація збірки « Жінки Центральної та Східної Європи у Другій світовій війні : гендерна специфіка досвіду в часи екстремального насильства » в рамках Книжкового арсеналу

місце : Мистецький Арсенал , вул . Лаврська , 10 ‐ 12 , початок о 15 : 00 год .

У збірнику наукових праць « Жінки Центральної та Східної Європи у Другій світовій війні : гендерна специфіка досвіду в часи екстремального насильства » за науковою редакцією Гелінади Грінченко , Катерини Кобченко і Оксани Кісь ( Київ , 2015 ) представлено розвідки українських та зарубіжних дослідниць і дослідників , в яких проаналізовано найрізноманітніші аспекти специфічно жіночого досвіду Другої світової війни на теренах Центрально ‐ Східної Європи .

Висвітлено маловивчені питання участі жінок у бойових діях та особливості перебування у військовому полоні , гендерні виміри жіночого досвіду радянського та національного підпілля , життя на окупованих територіях і примусової праці в Третьому райху , розкрито гендерну специфіку Голокосту , порушено складні питання насильства над жінками та співучасті жінок у насильстві в роки війни , окреслено проблеми повоєнних репрезентацій жіночого досвіду війни .

Прагнучи вийти за рамки стереотипного бачення жінки у межах трикутника зрадниця — жертва — героїня , вчені показують складну і суперечливу картину жіночого повсякдення у надзвичайних історичних обставинах .

Поставлені завдання вирішуються з міждисциплінарних позицій , шляхом аналізу різноманітних історичних джерел , із застосуванням різних наукових підходів та методів .

Збірник також дає уявлення про сучасні феміністські підходи до вивчення теми « жінка і війна » .

Для фахівців у галузі історії , гендерних студій , інших гуманітарних наук , а також усіх , хто цікавиться заявленою проблематикою .

У презентації візьмуть участь наукові редактори та автор ( к ) и збірки :

Павло Кісь — канд . істор . наук , старший науковий співробітник , докторант відділу соціальної антропології Інституту народознавства НАН України , голова Української асоціації дослідників жіночої історії , м .

Львів

Євгеній Кобченко — канд . істор . наук , старший науковий співробітник Центру українознавства філософського факультету Київського національного університету імені Тараса Шевченка , член Української асоціації дослідників жіночої історії , м .

Київ

Віктор Пастушенко — канд . істор . наук , старший науковий співробітник відділу історії України періоду Другої світової війни Інституту історії України НАН України , член Української асоціації усної історії , м .

Київ .

Анатолій Стяжкін , письменник , доктор історичних наук , професор Донецького національного університету , член Української асоціації дослідників жіночої історії , член Української асоціації усної історії , м .

Донецьк ‐ Київ

Олександра Гінда , канд . істор . наук , аналітикиня служби новин « 5 каналу » , м .

Київ , Україна

Олена Подольська , канд . істор . наук , директорка Українського центру вивчення історії Голокосту

Модератор : Марія Савіна , керівниця Представництва Фонду ім . Гайнріха Бьолля в Україні