Приазовська селищна рада 13 листопада замовила ТОВ «Керуюча компанія «Днепросервіс» будівництво мультифункціонального майданчика для занять ігровими видами спорту вартістю 1,48 млн грн.
Про це пишуть «Наші гроші.
Запоріжжя» з посиланням на дані системи «Прозоро».
Майданчик мають збудувати по вул. вул. Дружби в Приазовському.
Втім, деталі невідомі з огляду на безконкурсну закупівлю.
Це перше замовлення фірми в сфері публічних закупівель.
ТОВ «Керуюча компанія «Днепросервіс» зареєстровано у травні 2018 року на Дмитра Іванова.
Він же володію фірмою одноосібно і зараз.
Деякий час частку в «Днепросервіс» разом з Івановим мали Юрій Байрактар та ТОВ «ЮГ Комснаб».
Марина Іванова прописана за однією адресою в Мелітополі з Андрієм Івановим – бізнес-партнеркою депутатки Мелітопольської міської ради від партії «БПП «Солідарність» Сергія Біловола по фірмі «Фундамент-М» (за деякими даними Іванов – брат Біловола).
Зареєстроване «Керуюча компанія «Днепросервіс» в Дніпрорудному Запорізької області в одному приміщенні з ТОВ «Керуюча компанія «Шахтарська».
Співвласницею останньої є менеджерка мережі будівельних крамниць «Фундамент», якою володіє Біловол.
До всього, для «Днепросервіс» вказали контактним номер телефону 0679291966, який також фігурував для підприємниць з орбіти Біловол.
Підприємства з орбіти депутатки Світлани Біловол систематично отримують підряди в Мелітополі.
Юрій Байрактар керує ТОВ «Проектно-будівельна компанія «Акві-буд», яка отримала в управління низку багатоквартирних будинків в Мелітополі, в яких так і не створили ОСББ.
Формально «Акві-буд» записано на харків'янина Анатолія Цебенко.
Власницею і директоркою «ЮГ Комснаб» нині є Ганна Бахір.
Раніше фірмою володів і керував Іван Жокін, який також займався обслуговуванням багатоповерхових будинків та прибудинкових територій в Мелітополі протягом кількох років.