Поліція підозрює посадових осіб управління освіти Краматорської міськради у зловживанні службовим становищем, що призвело до завищення тендерної вартості ремонту шкіл на загальну суму 26,84 млн грн.
Про це йдеться в ухвалі Краматорського міського суду Донецької області, який дозволив слідчим доступ до тендерної документації освітя́нок.
В жовтні 2015 року за результатами тендерів відділ освіти Краматорської міськради уклав низку угод про реконструкцію та капітальний ремонт міських шкіл на загальну суму 26,84 млн грн.
Зокрема, дві угоди загальною вартістю 17,07 млн грн. було укладено з ТОВ ТОВ «Будівельна компанія Крамміськбуд», з ТОВ «Авескрамстрой» було замовлено роботи на суму 4,75 млн, а ПрАТ «Промстроймонтаж» отримало замовлення на 5,02 млн грн.
Але після вивчення тендерної документації, кваліфікаційних вимог та інформації в мережі інтернет поліція прийшла до висновку, що ціни в акцептованих пропозиціях були вищими за ринкові.
Після цього, в кінці грудня 2015 року, прокуратура відкрила кримінальну справу за зловживання службовим становищем.
Засновниками «Будівельної компанії Крамміськбуд» є київське ТОВ «Промаудит», краматорські ТОВ «Альфамет» і ТОВ «Компанія з управління активами та адміністрування пенсійних фондів Укрмашінвест».
Належить фірма Валентину Ульященку та Олександру Близнюку – зятю Олени Близнюк, екс-голови Донецької ОДА.
Співзасновницею раніше була Олександра Єфімова, яка була гендиректоркою ПАТ «Енергомашспецсталь», де членкинею наглядової ради є Ольга Близнюк – донька Олени Близнюк.
Нині Єфімова – нардепка у фракції «БПП».
Фірма «Авескрамстрой» також заснована «Укрмашінвестом» та «Промаудитом» і належить Ульященко та Євгену Жемчугову.
Основними власниками ПрАТ «Промстроймонтаж» є Костянтин Машненков та Надія Внукова.
Машненкова відома як екс-депутатка Донецької облради і одна з матерів-засновниць Партії регіонів у Краматорську.
У пресі Машненкову свого часу називали квотою екс-генпрокурорки Олександри Пшонки на місцевих виборах, а також нібито її кумою.