Кіровоградська міська рада погодила продаж ФОП Качаненку Олександру Вікторовичу продаж земельної ділянки площею 1,91 га та вартістю 2,34 млн грн.
Відповідне рішення депутатки прийняли на сесії 30 березня.
Земельна ділянка несільськогосподарського призначення розташована по вул. Олександрійській, 87.
В серпні 2015 року Качаненко внесла за землю авансовий платіж в 21,56 тис грн.
Сплату залишку підприємниця просила розстрочити на п'ять років, але депутатки зменшили термін розстрочки до року.
Вартість одного квадратного метра землі, на котрій Качаненко планує розмістити виробничу базу, склала 122,3 грн.
Але у відкритих оголошеннях схожі ділянки продають мінімум вдвічі дорожче.
Наприклад, ціна за ділянку, що розташована вдвоє далі від центру міста становить 201,18 грн. / кв м.
Наталія Качаненко на останніх місцевих виборах балотувалась до Ленінської райради міста Кіровограда від політичної партії «Рідне місто».
За адресою вул. Олександрійська, 87 де Наталія Качаненко купила землю, зареєстрована фірма ТОВ «Оптсервіс-Ойл», котра належить її чоловікові Сергію і доньці Ірині Качаненкам, та ТОВ «Маст-Ойл».
Остання фірма зареєстрована на доньку.
Окрім того, Сергій Качаненко є власником ТОВ «Золотий колос – 2012», що прописане в Новгородківському р-ні, с. Тарасівка, вул. Шкільна, 11.
За цією ж адресою, та з одним і тим же контактним номером +380675202502, розташоване фермерського господарства «Еліт-Агро 2015».
Її директоркою, судячи з усього, є дочка подружжя Качаненків – Качаненко Лідія Сергіївна, котра на останніх місцевих виборах балотувалася в депутатки Новгородківської районної ради від БПП «Солідарність».
У Тарасівці зареєстрована ще одна фірма подружжя Качаненко – ТОВ «Кримський».
Саме як керівницю даної фірми Ольги Качаненко у липні 2014 року було визнано винною у кримінальному правопорушенні за службове підроблення документів і несплату податків.
За це він отримав штраф у розмірі 25,5 тис грн.