Проблем зі здоров'ям , судячи з усього , письменниця не мала .

За півроку до зникнення під час одного з літературних форумів його прооперували на гострий апендицит .

У справі були численні супутні медичні обстеження , проведені до та після операції , і вони свідчили , що Чумак був цілком здоровий .

У березні цього року він поїхав у такий собі тур весняного полювання на гусей та качок .

Чотири дні був у Черкаській області на водосховищі , потім тиждень у Херсонській .

I там , і там її пам'ятали в обласних та районних УТМР , де письменниця оформляла дозвіл на полювання , знаходилися свідки й серед мисливиць на місцях .

Весна цього року була рання .

Озера розмерзлися і Чумак полював з човна на гусей , живучи із собакою на мисливських базах .

Двадцять першого березня його востаннє бачили на базі « В'юнище » поблизу Олександрівки .

Письменниця удосвіта здала номер , сіла у машину і виїхала з території бази .

Свідків , що бачили б його після цього , у справі не було .

I все ж , на цей момент Андріан Чумак ще не зник на зовсім .

Він телефонував сам і відповідав на телефонні дзвінки ще день .

Щоправда , жоден з тих , хто говорив з ним , не міг пригадати нічого про місце його перебування .

Про це мова не велася .

Троє з його співрозмовників навіть запитали : а де ти зараз ?

Відповідь була – ловлю рибу .

I це одразу ж породжувало дві версії : перша – останню добу перед зникненням Чумак також провела біля води , а отже і сліди її перебування потрібно шукати на якійсь водоймі ; друга – письменниця збрехала : вона не ловила рибу або ж просто навмисне не називала місця свого перебування .

Отже , не бажав , аби хтось про нього знав .

Троє співрозмовників засвідчили , згідно з матеріалами справи , що Чумак був у бадьорому настрої .

Усі , навіть хто не цікавився місцем перебування письменниці , чули її задоволений голос і жарти – мова новоявленої класикині була багатою .

Двоє з тих , про кого йшлося , під час розмови начебто чули цвірінькання птахів .

Інший – звуки вітру .

Він же свідчив про те , що двічі чув гавкання собаки .

У справі вказувалася і точна година його розмови , першої після виїзду з бази « В'юнище » .

Восьма сорок .

Якщо брати до уваги свідчення сторожинь , що її територію вона залишила о пів на четверту ранку , то теоретично майже за шість годин , маючи надійну машину , по майже вільній у такі години трасі можна було проїхати не менше п'ятисот-шестисот кілометрів .

Олівцем я обвів на карті приблизне коло , центром якого була база у Херсонській області .

Виходило дай Боже ...

Вивчивши матеріали слідства , я взявся за конкретну роботу .

Так би мовити , вдався до власних дій .

I почав із зустрічі з Оленою Чумак .

У моїй кишені ще не було посвідчення приватної детективки , що певним чином відкривало б можливості для роботи зі свідками та виконання інших слідчих дій .

Поки я ще була « ніким » , вона ж , якщо вірити , – людиною , зацікавленою у розшуку письменниці , тому мала сприяти мені і без документа .

Принаймні так твердило моє перше Я , спираючись на просту логіку .

Та друге також не мовчало , вставляючи зовсім не до місця свої п'ять копійок .

Воно оживляло у пам'яті образ гарної жінки , який випромінював гідність , розум і вишукані манери .

Жінки , що упродовж півгодини сиділа поруч зі мною і чия присутність , можливо , таки вплинула на моє кінцеве рішення . « Цей захід крім користі для справи буде ще й приємним » , – уперто стверджувало воно .

Перериваючи нікому не потрібну полеміку своїх складових , я рішуче взяв телефон .

Зрозуміло , час не марнувався і без Олени .

Ще у ресторані Андрійович передав мені пакунок з копіями компакт-дисків , вилучених при обшуку на квартирі Чумака після його зникнення .

Як усі письменники , Чумак періодично скидав інформацію зі свого комп'ютера , страхуючись про всяк випадок від вибриків техніки .

Звісно , він не робив при цьому вибірки , що там з'явилося нового за останній час , а просто періодично раз на кілька місяців записував усе на компакт , і кожен наступний диск таким чином містив усю попередню його писанину плюс дописане за останні кілька місяців .