Приватні підрядники «Харківського метрополітену» отримують гроші за роботи, з якими ще кілька років тому підприємство справлялося самостійно.
Про це пише Григорій Пирлік на сайті «МедіаПорт».
Комерційні фірми ремонтують вагони підземки, стежать за ескалаторами, прибирають на станціях.
Зокрема, вагонами займається ТОВ «Ваго-Рев», ескалаторами – ТОВ «Спеціалізований «Проектно будівельний монтажний поїзд-753», а прибирання метрополітену на себе взяло ТОВ «Компанія «Системи прогресивної очистки».
За час співпраці із харківським метрополітеном, ТОВ «Ваго-Рев» отримало підряди на загальну суму близько 61 млн грн., а компанія «СПО» – на понад 15 млн грн.
За даними джерела, у цих фірмах працюють колишні працівники харківського метрополітену, яких оформили на роботу після скорочення.
Усі три компанії були зареєстровані в 2009 році.
Вони почали співпрацювати з метрополітеном ще при директорці Олі Мусєєвій, яка загинула у 2010 році.
А зараз ними опікується її донька – депутатка міськради від Партії регіонів, глава Ленінської райадміністрації Ольга Мусєєва.
Сам Мусєєв заперечує свій зв'язок з цими фірмами.
Між тим, за даними видання, нинішня власниця фірми «ПБМП-753» Олена Стальмакова раніше була водійкою і помічницею Максима Мусєєва.
Нинішня директорка ТОВ «Ваго-Рев» Тетяна Артеменко у 2009-му була власницею компанії «СПО», послугами якої, окрім метрополітену, користуються також аеропорт «Харків», спорткомплекс «Металіст», автостанції, КП «Жилкомсервіс», «Харківводоканал» і «Харківські теплові мережі».
Як зазначає видання, Андрій Артеменко, швидше за все, є сином колишньої начальниці рекламного відділу метрополітену Марини Артеменко.
Донедавна власником компанії «СПО» був Євген Кріветченко, який зараз очолює Ленінську районну молодіжну громадську організацію «Молоді регіони».
На своїй інтернет-сторінці організація дякує «за всебічну допомогу і підтримку» місцевим депутаткам Олександрі Мусєєвій та Поліні Тупіциній.