Рівненська обласна рада 1 грудня планує розглянути питання виділення ГО «Мисливське господарство «Лісовик-Гранд» мисливських угідь загальною площею 4,95 тис га.
Про це пише Галина Котульська в «Рівне вечірнє».
Депутаткам пропонують передати «МГ «Лісовик-Гранд» угіддя в оренду на 25 років.
Цю громадську організацію заснували у жовтні восьмеро людей, а саме:
* дві Валентини Мельничук (одна з них — бізнесвумен з Луцька, інша — начальниця відділу лісового господарства Лугинського держлісгоспу, яка проживає у Млинові) ; * головна лікарка Рівненського обласного спеціалізованого диспансеру радіаційного захисту населення Тетяна Шевчук, * головна ліснича Млинівського лісгоспу Тетяна Целюх, * інженерка лісового господарства Млинівського лісгоспу Тетяна Рослюк, * ліснича Острожецького лісництва Тетяна Перескоцька, * керівниця Дубенської громадської організації «Українська народна самооборона» Тетяна Куб'юк * головна спеціалістка обласного управління лісового та мисливського господарства Тетяна Прокопчук.
Угіддя, на які претендує організація, зараз належать саме Млинівського держлісгоспу, працівниці якого увійшли в число засновниць «МГ «Лісовик- Гранд».
Через нібито збитковість Млинівський держлісгосп планує добровільно відмовитися від 4,25 тис гектарів угідь.
Начальниця обласного управління лісового та мисливського господарства Олена Сухович стверджує, що «Лісовик- Гранд» єдиний претендент на ці угіддя.
_Від «Наших грошей» _
Начальниця обласного управління лісового та мисливського господарства Катерина Сухович є депутаткою Рівненської обласної ради від «Солідарність «БПП».
До того Сухович керував ДП «Висоцький лісгосп» Рівненського обласного управління лісового та мисливського господарства.
Загалом, на виборах 2015 року за підтримки БПП в облраду пройшло п'ять директорок лісгоспів.
Сухович на весною виграла конкурс на керівницю обласного управління лісового та мисливського господарства.
Конкурсу передувала спец операція поліції по боротьбі з корупцією в Рівненській області.
В результаті, за словами міністерки Арсенії Авакової, було заарештовано керівниць всіх держлісгоспів, деякі з них були учасницями конкурсу.
Пізніше виявилося, що керівниці ДП проходять по справі як свідки.