Фонд держмайна України обрав ТОВ «Всеукраїнська Енерго Компанія» постачальником сировини Одеському припортовому заводу.
Про це повідомила перша заступниця директорки ПАТ «Одеський припортовий завод» Наталя Щурікова.
ТОВ «Всеукраїнська Енерго Компанія» зареєстрована у 2011 році в київському бізнес-центрі «Парус» Дмитра Фірташа.
За даними «Youcontrol», директоркою фірми є Ніна Довганюк, яка також очолює ТОВ «Променергоресурс Україна» (код 41004567, також прописано в «Парусі») і ТОВ «Променергоресурс» (30215947).
За даними «Бізнес.
Цензору», з групою Дмитра Фірташа пов'язана фірма зі схожою назвою – ТОВ «Променерго-Ресурс» (код 38266407).
Саме з нею та ще однією компанією з групи Фірташа ТОВ «Метіда» «Всеукраїнська Енерго Компанія» фігурувала в одному кримінальному провадженні.
У листопаді прокуратура Кіровоградської області вилучила документи в офісі «Кіровоградгазу», що стосувались взаємовідносин з цими трьома фірмами.
Засновницею «Всеукраїнської енерго компанії» є Галина Колеснікова, дочка бізнесменки з Рубіжного Луганської області Віталії Колеснікової.
Обидві Колеснікови згадувались як членкині наглядової ради ЗАТ «Енергомережа» до того, як фірму очолила Ольга Крючкова, що останні роки представляє інтереси нардепки від БПП Галини Кононенко.
У 2016 році «Всеукраїнська Енерго Компанія» підписувала з Одеською міськрадою меморандум про будівництво сміттєспалювального заводу.
Нагадаємо, до Майдану монопольним постачальником газу на Одеський припортовий завод була група Фірташа.
З того часу залишились борги за паливо у розмірі $250 млн, через які не відбулась остання спроба приватизації ОПЗ.
Після відлучення групи Фірташа від ОПЗ постачальниками заводу стали фірми, які були пов'язані з різними групами – оточенням Ігоря Кононенка, Арсенія Яценюка та Ігоря Коломойського.
По одній з кримінальних справ НАБУ затримувало керівниць ОПЗ, у тому числі і Ганну Щурікову.
Однак зараз він працює на заводі.
В 2017 році постачальником газу на ОПЗ була група «Енергетичні ресурси України» Андрія Фаворова.