Поліція підозрює голову Лиманської міської ради Донецької області Олени Цимідян у внесенні до декларації про доходи недостовірних даних.
Про це стало відомо з ухвали Слов'янського міськрайонного суду Донецької області, куди слідча звернулась в рамках розслідування кримінального провадження №42017051720000120 від 14 квітня 2017 р.
Слідча повідомила, що до прокуратури звернулася з заявою голова Громадської ради при виконавчому комітеті Лиманської міськради.
В заяві вона заявила, що очільниця міста в деклараціях за 2015 та 2016 роки не вказал належні їй готельно-туристичний комплекс «Готель «Заря» вартістю 1,67 млн грн., придорожнє кафе «Колиба» вартістю 0,58 млн грн., будинок вартістю 0,13 млн грн та 15 земельних ділянок, з яких 9 були віддані в суборенду у звітному періоді.
Прокуратура внесла відомості за даним фактом до ЄДР і поручила розслідувати цю справу поліції.
В ході досудового розслідування в Лиманській державній нотаріальній конторі були вилучені документи про купівлю-продаж житлового будинку по вул. Озерній в селі Діброва Лиманського району та експертна оцінка цього житла.
В суді слідча клопотала накласти арешт на вилучені документи і суд це клопотання задовольнив.
Міською головою Лиман є Маргарита Цимідан, яка в 2015 році перемогла на виборах від партії «Опозиційний блок».
Власницею будинку площею 173 кв м., який вказаний в матеріалах судової справи, з березня 2015 року є Катерина Золотарьова, якій також належить 19 соток під житлом.
Золотарьов нині є власником ТОВ «Царіцино», єдиною засновницею якого раніше була Світлана і яка при реєстрації фірми вказала саме адресу цього будинку в Діброві.
Перед Золотарьовою цим житлом володіла Цимідан Тетяна Петрівна.
В декларації очільниця Лимана вказала, що чоловік є власником квартири в Києві, а їй належить земельна ділянка площею 700 кв м в Лиманському районі.
Іншої нерухомості він не зазначив, також відсутня інформації в розділі про грошові активи.